ئێستا نەماوە، مامان.
چی نەما؟
سوتانی سوتان
چ سوتاندنێک؟
باشه ، تۆ بڕۆ بخواب
شـە.
پاس بکە
دەزانیت چی؟ من ناتوانم بیر بکەم کە دواین جار چاین بۆ سەر تەڕ.
دەبێ بڕۆین
گوردن دەتوانێت چاودێری ئۆین بکات.
-مممم.
[هاوڕانی ناڕاست]
[کچێک هاوار دەکات]
[چاوی ئەسپ]
ڕیچارد ئۆون لە کوێیە؟
[گریس]
[سووڕان لە ئازاردا]
ئۆین، کوڕم، چی ڕوویدا؟
چی ڕوویدا؟
نانی بەیانیت تەواو بکە.
[ڕادیۆ]
بەڵێ، بێگومان.
نەخێر، هەردووکیان لەوێ دەبین.
زۆر سوپاس.
دکتۆر ئێلیس پێشتر باسی پێشانگاکە بیستبوو.
و ناردین بۆ کلینیکێک لە ویکفیلد
راستە
دیارە زۆر باشن.
- باشە...
باشه ، باشه
-دەبێت بڕۆم
دواتر بینین، کوڕم.
[ڕادیۆ]
دوێنێ چی بوو، ئازیز؟
دوێنێ؟
لە میوانداریەکەدا.
تۆپی پێم یاری کرد.
بەڵام ئایا بیرت لە شتێک هەیە؟
هه میشه ده توانی پێم بڵێیت ئه گه ر شتێکت هه ست پێ بکات
[چەکەکان بانگ]
بڕۆ، بڕۆ، دابەزێنە.
هەر لێرەیە
- لێرەوە.
هه موو نوێترین ئاماره كانی كارمان له وێدا هه یه
هەر لێرە خوارەوەیە.
بەڵێ، لەوێ ڕیچارد گەورە بووە، شوێنی کۆنەی دایک و باوکییە.
تۆ پێشتر لە ناوەندی لیدز بوویت؟
پێتوایە ئەمە پەیوەندی هەیە؟
هه ندێ جار گۆڕانكاریی گه وره له ژینگه كه یان ده توانێت، باشه
ئێمە زیاتر لە دوو ساڵ لەمەوبەر کۆچمان کرد.
ئۆین لەبیر ناکات، پێم وانییە.
ئێمە پێمان وابوو کە شوێن و هەواى نوێ باش دەبێت بۆ...
ئەمە بۆ هەمووان باشە.
بۆیە...
تکایە دەتوانیت پێمان بڵێیت کە پلانت چییە بۆ ئۆوێن.
پێویستە بزانین ئایا هێرشەکەی ئۆون دەگەڕێتەوە
بە هەوڵدان بۆ ئەوەی بزانیت هۆکاری هەڵگیرساندن چییە.
ئۆین توندڕەو نییە - ریچارد -
لە قوتابخانە دووجار تووشی کێشە بووە
بەڵام تەنها بەرگری لە خۆی دەکرد.
ئایا لە قوتابخانەدا ئەو هەڵسوکەوتییە نیشاندا؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام هیچ هۆکارێکی تر بۆ نیگەرانیی پێنەدەت
جگە لەم رووداوە؟
نەخێر، هەرگیز هیچ شتێکی لەم جۆرە خراپەی نەکردووە.
تێدەگەم
پێم وایە دەنگێک هەیە...
یان شتێک لە ناو سەری.
بۆچی دەڵێی؟
وتی کەسێک بە ناوی جاک گری...
...هاوڵات بۆ ده كه م
کەی ئەو وتووە؟
ئەو ڕۆژەی کە خەوتبوو
پێتوایە ئەو ناوە لە کوێ وەرگرتووە؟
ئەزانم
دراوسێکانمان، گوردن، هاتووە، چاودێریی دەکات، حەزدەکات چیرۆکەکانی پێ بگەیەنێت.
ببین، ئەم دەنگە...
ئه وه ش ده بێته هۆی ئه وه ی
بۆ ئەوەی ئەو شتانە بکات کە دەزانێت نابێت بیکات.
با بزانین چۆن ئەم دەنگە بۆ هاتووە.
جا لە دەرەوە بێت یان لە مێشکیدا.
پێشتر شتی وا بینیوە؟
با بڕوانم، ئێمە سەرکەوتووین لە تاقیکردنەوەی ئی ئێ جی.
ئەوە سکانی مێشکە.
راستە
کوڕێکی باش، لە یەک خولەک کۆتایی دێت.
- [هاوڵێن] - [هاوڵێن]
-ئەوە باشە.
نزیکە
با بچێ، ئازیز، ئەوە باشە.
دەستت خۆش، دەستت خۆش بێت.
هه وڵ بده هه رگیز هه ڵنه هێڵێ ئۆوێن ئه وه بوو، له وێ بمێ
گوردن لێرە ناوەم
نامەوێ جارێکی تر پڕبکاتەوە
سەری ئۆون پڕە لە جادوو.
ئەمە هەر ئەوە بوو کە دەمویست دووربمەوە لە گەڕانەوە بۆ ئێرە.
جا ئەم جاک گراییە کێیە؟
[ئاوەکە لەکاردەچێت]
کەس نییە
- با بكە، با بكە، تەنها شۆرشێك لە دار
باوکم ئاشتیان کرد، ئەو و گوردن
هەوڵ بدە لە منداڵیشمدا بترسێنمەوە
چییان کرد؟
گرنگ نییە، ئەوە بێبایەخێکی تەواو بوو.
تا ڕادەیەک گرنگە چونکە ئۆوێن پێی وایە کە بۆ دەشڵێت.
بەڵێ، لەبەر ئەوە گۆردۆن لە ماڵەکە قەدەغە کراوە.
ئەو پیاوە خۆشحاڵە بە چاردنی منداڵان.
ئەمە دوا شتە کە ئۆوین ئێستا پێویستی بەیە.
ئه مانه هه ندێ له ئه و شتانه ی له گه ڵیدا نه خراون
پێتوایە چیمان پێ دەڵێن؟
ئەو کارە هونەرییە زۆر سەرنجڕاکێشە.
بەڵێ، ئەوە دەردەخات کە خەڵک حەزیان لە بینینی باش بوو تەنانەت لەو کاتەدا.
بەڵێ، راستە.
ئاماژە بەوە دەکات کە خەڵکی یۆتیا تەنیا لە ناو خۆڵدا هەڵناوەستن،
بەڵام ئەوان گرنگی بە ئەو شتانە دەدەن، گرنگی بە خۆیان دەدەن.
و کە ئەوان کەسانێکی تەندروست بوون.
راستە
ئەزانیت ڕەنگە خۆت قژت بدەیت، ویلوبی.
ئامادەی؟
چوار خولەک زۆر پێویست نییە.
دەتوانیت لە ماوەی ٣٠ چرکەدا چێشتێکی باش دروست بکەیت.
ئەو وەک ئەوەی هەڵسوکەوتی پێشخستنی شیکاری مۆدێرن لە ئەستۆیە من.
ئەو تەنیا پاسەوانێکی پیرە.
تۆ دەزانی...
بۆ خانەنشینبوونی ئامێرێکی دۆزینەوەی مێتاڵ بۆ دەخرم
من بیستووم وتی چەند ساڵێکی تر ماوە لە خۆیدا.
ئەی عیسای گەورە!
بەڵام ئەگەر لە هاوینی داهاتوو زەمینی خۆی هەڵبگرێت، لەوانەیە تۆ
بیر لە چالاکیی توێژینەوەی خۆت بکە پێش ئەوەی خۆت پێشبکەویت.
[چاشەی گەردی]
[هاوڕووخانی]
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
خەڵك...
لەبیرمان چوو، بەڵام لە شوێنێک لەم بوارەدا
دەبێت ڕەگی دارێکی پیر بێت.
- دەزانم.
- چۆن دەزانی؟
بەڵێ، باشە،
ئایا دەزانی بۆچی ئەو درەختە گرنگە؟
خەڵک وەک شوێنی کۆبوونەوە بەکاردەهێنن.
راستە، راستە.
ئەوان بوون.
بۆ هۆکارێکی جیاواز لەوێ کۆبووبوومەەوە.
بۆ فرۆشتنی ئاژەڵ، بۆ...
...بۆ چارەسەرکردنی کێشەکانی گوندەکە،
یان حوکمی خەڵک بدەن کە خراپن.
مەبەستت لە هەڵواسینی خەڵک؟
لەوانەیە بمێنێتەوە.
باپیری تۆ ئەم زەوییە کڕیوە، دەزانی...
چونکە ئەو بە هەموو چیرۆکەکانی کە پێ دەگێڕێتەوە، گرنگی پێ دەدات.
گۆردۆن دەڵێت ڕۆحی دارە ئاکەکە
وەک دەروازەیەک بوو بۆ دونیاکانی دیکە.
ئەوە راست نییە، گوردن پڕە لە باوبەڕێ.
بیرۆکە گەمژە کە خەڵک پێش ئەوەی بزانین چۆن شتەکان کار دەکەن.
ئەم شوێنە هەروەک خۆی جوانە، بێ باوبەڕی.
ئێمە لە ئەوەوە ڕۆیشتین، باشه؟
چی بەسەر ئەو درەختەدا هات؟
ئەوە زۆر، زۆر لەمەوبەر بوو.
من پێم وایە لابرا بۆ ئەوەی شوێن بۆ کشتوکاڵ دروستبکات.
دەبێت هەوڵ بدەین بزانە ڕەگەکان لە کوێدان، باوکە.
دەزانی کوڕم، ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
-دڵدەکەم.
ده ستپێده كه م به هه ڵداوینه وه .
بەڵام سەرەتا دەبێت ئەو خێوەیە بۆ دایکیت چاکبکرێتەوە.
ئایا دایك بڕیاریدا مەڕ یان بزن بیەوێت؟
بز، پێم وایە.
گۆردۆن
مریشکەکان حەزیان لەمە دەبێت.
- نابێ.
ئەو دەمە گۆرانییەکی خەمناک دەڵێ چی لە تۆدایە؟
گوردن تۆ تێناگه ییت
ئەو لەبیر ناکات کە دوای ئەوە چی کردووە.
لەوانەیە ناوبراو نەیەوێت بیربکاتەوە.
تەنیا دەتوانم تەسبیری بکەم چۆن لە قوتابخانە و دواتر لە میوانداریەکان دەستبەسەر کرا.
تۆ دەزانی منداڵەکان چۆنن، گەندەڵە خراپەکان.
ئەوانن، پێتان دەڵێم.
ناتوانم له گه ڵ ریچارد باسی بكه م، ئه و پێی وایه له گه ڵ ئۆوین هه موو شتێك باشه
ئەو بەزەیی زۆری بۆ کوڕەکەت هەیە.
چاککردنەوەی شتەکان.
من خراپ قسە ناکەم لەسەر مردوو، بەڵام ڕیچارد و باوکی
لە سەرەتاوە چاو بە چاو نەبینی.
دەزانم زۆر سەخت بوو لەگەڵیدا.
هەرگیز باسی نیل ناکات.
ئەمە هەواڵێکی کۆنە.
مەبەست ئەوەیە، دڵەکەی ڕیچارد لە شوێنی ڕاستدایە.
چی دۆزیوەتەوە؟
وەرە ئۆین، ئەمە بینی؟
لەوانەیە زیاتر لە ٣٠٠ ملیۆن ساڵ لەمە کۆبێتەوە.
چیمان دیکه ده توانن بدۆزینه وه ؟
سەیری ئەمەی بکە، بابی، سەیری ئەوە بکە چەند ئاسانە.
کوڕێکی باشە، وایە.
ئایا دەزانی بۆچی ڕیشەویە؟ چونکە فشاری ئاو وای کردووە.
- من یه كی گه وره م هه یه - به رده وام، به ده ست بده
ئەتوانیت بیخەیتەوە؟
شەکاڵا چییە؟
ئەمە ئاشکرایە کە خۆی لە میوانداریەکەدا نەبوو.
ئەگەر ئەمڕۆ خەڵک دەیبینن، بیریان دەگۆڕێت.
ئەمە حاڵەتی ئاساییەتی
ئەوان زۆر خێرا حوکم دەدەن.
-ئەی باشە؟
گەرمیت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من ئەم هەفتەیە لە نووسینگەدا کێشەکە چارەسەر دەکەم.
لەوانەیە شتەکانی کۆنەکەی باوکم بزانە.
من ده ستپێده كه م به كاركردنی ئه و خێوانه ی بۆ تۆ.
[پڕکان هاوار دەکەن]
[چەکێک هاوار دەکات]
[چاتەر]
ببورە دواکەوتووم
دەزانم مەرج نییە لە ناوچەکەدا بێت...
...نۆشان...
ئۆین؟
چی ڕوویدا؟
ئۆین، هەناسە وەرە
با بڕۆ ئۆون هەناسە وەرە
ئۆین، نەخێر...
ماڵەکەی لە کۆتایی ستایتوایت لین.
- تکایە خێرا بکە. - نا!
با بچین، با بچین، هیچ شتێک نییە.
من تۆم گرتووە
باشە، باشە، با بڕۆ.
هاتووم بۆ بینینی کوڕەکەم ئۆین ویلۆبی
لێرە؟
جولز؟
جولز!
هی، من لێرەم
[خەفە]
لە کوێیە؟
سڵاو، ڕیچارد.
- لەگەڵ جانتاكدا باشە؟
- وەرە ژوورەوە.
ئێوەش چۆنن؟
بەڵێ، باشە، ئێمە باشین.
جولز لەبارە؟
بەڵێ،
با بیبە من بیبە
جولز؟
یەک چرکەش ناڕۆم
[دەرگایەک دەکەوێ]
جولز؟
-مممم.
هەری لێرەیە.
- ئێستا؟
کاتژمێر یەکە
با بچین
باشه ، ده بێت دابخات
ئایا هێشتا کۆشکێکی نێژراو دۆزیوەتەوە؟
ئەمڕۆ نا.
باشە، خۆشە کە کار دەکەیت.
بەڵێ،
ڕێگاکان ئاسایی بوون؟
بەڵێ، کاتێک لە ڕێگای ئاسیادا هاتمەوە، دەبوو هێوربکەمەوە.
بەڵێ، تۆمی چۆنە؟
خۆم بە ئاسایی.
جولز
تۆ پێست و ئێسکیت - دەستم پێناکەیت بە تەماشای دایکت
-خۆیت بە باشی؟
- چی؟
نازانم بۆچی دەتەوێت بگەڕێیتەوە ئێرە.
با با خوشکەکەم ببینە، ئایا ئەوە زۆر گاڵتەجاڕە؟
من ئەمم بۆ کردوویت
- لیم و ناری کۆکسە، کەمێک وشكە.
لە قەڵەمێکی کیکدا پەکم کردبوو، دەبوو وەک نانەکە پەکم دەکرد، بەڵام تامێکی باش دەبێت.
دایکم و بێنجی کەمێک نیگەرانن.
ئەگەر بۆیان دەرکەوت من پێش ئەوان بۆی ھاتووم لێرە، ئەوا تووشی شڵەژان دەبن.
دایكم ناتوانێت لێرە بمێنێتەوە.
- ئەوە راست نییە.
ئەو چاوەڕێی ئەوە نەبوو کە دوای بەخێوکردنەکە بڕوات.
هەرچی دەکەن هەر هەر هەرچەکێک.
بۆیە ڕۆزنکرانتز...
من هەرگیز تێگەیشتم لە سەرنجڕاکێشیی مایکل کین.
ئەو کوڕە چەندە کەڵک وەرگرە
بەڵام جین هاکمان، من نەوەی ئەو هەڵدەگرم.
من هەرگیز نەمبیستووە کەس بڵێت جین هاکمان خۆش دەوێت.
کێ دێتە ئێرە؟
دایكم
[هاوڵاتی هه ڵوێست]
[پڕکان بانگ]
جولیێت لە کوێیە؟
لە ژووری خوێنەریدا.
چی ڕوو دەدات؟
دەست لە شتی ئەو مەگرن.
خوشکەکەت پێی وایە چی دەکات؟
من داوای کردم.
ئێمە پێویستمان بە ئەو نییە، ئەو شڵەژاوێکی گەمژانە.
ریچارد...
چۆن دیسان ژوورەکەی ڕیز بکەینەوە؟
ناتوانیت هەمووی بسڕیتەوە.
- نەخێر
با شەڕ نەکەین.
ئەزانم تۆ دڵخۆش نیت بە ئۆون.
- من پێمخۆش بوو.
بەڵام تەنیا ئەوەی کە دەبووین بیکەین خۆشەویستی ئەو بوو...
بێ هەموو حوکمدانێک.
تۆ پێتوایە من نابینام...
بۆ کێشەکانی
هەموو ئەوەی کە کردم، هەوڵم دا خۆشەویستی و سۆز و خۆشەویستی پێ نیشان بدەم.
لەوانەیە یارمەتیدەر بوو ئەگەر تۆ زیاتر دەزانیت چی ڕوویداوە
بەڵێ، بەڵێ.
لەکوێ بوویت کاتێک هێرشی کردووەتەوە؟
من دەپرسێم
[تڕو]
جولز؟
چی ڕوو دەدات؟
جلیت
تا مردن سەما دەکەی.
گوردن؟
سبه ینێ گوڵم
ئێمە لە کاتی تێپەڕین و من دەمویست بەڕێزتان خانم فۆرد ببینن.
وتی تۆ دەزانیم دێمە
جولز
ئه مه ش خوشکمه هارری
ئەمە دراوسێ من گوردۆن و خانم فۆردە
جولز، بۆ ناچنە ژوورەوە؟
لەوانەیە ئەمە بیرۆکەیەکی باش نەبێت، من لە کتێبەکانی کوڕان نیم.
- خاتوو فۆرد لەوانەیە وابێت.
تەنها ئەگەر کێشە زۆر نەبێت.
ده توانین شتێکت بۆ به ده ین؟
- نەخێر، نەخێر.
گوردن هاندەری گەورەی تۆیە.
- بۆ ئەوە؟
حەزدەکەم یارمەتی خەڵک بدەم.
من یوگا و بیرکردنەوە و شتی لەو شێوەیە فێر دەکەم.
گوردن پێی وتم تۆ بیرکردنەوە دەکەیت؟
بۆچی؟
- باشە...
دەتوانین پێکەوە هەوڵ بدەین...
ئەگەر دەتەوێت، هەموومان؟
تەنها...
گۆرانییەکی سادەیە؟
یارمەتی دان بۆ گەڕانەوەی هاوسەنگی.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
هەوڵبدە، هیچ زیانێک نییە.
- بەڵێ؟
با، ئەم، با شوێنێکی ئارام دروست بکەین.
پەردە دەگەیەنیت؟
با بۆ هەتاهەتایی دوژمنان نەبین.
ھەر کەس لە ژیاندا هەڵەی کردووە، هەندێکیان زیاتر لە هەندێکیان.
بەڵام سوێند دەخۆم...
ئۆینم وەک خۆی مامەڵە دەکرد.
لەبەر ئەوە دەترساند تا ترسەکانی شەوانی هەبێت.
- لە چ جۆرێک؟
پڕکردن لە سەرەکەی بە چیرۆکەکانی جاک گرێ.
- هی، من هیچ کات باسی ئەوەم نەکردووە.
هەرکەسێک دەیتوانی.
منداڵانی قوتابخانە - خەیاڵی باوکم بوو -
تۆ و ئەو تاکە کەسن کە ئەو چیرۆکەیان بۆ من گێڕاوەتەوە.
من پەشیمانم لەوەی کە چۆن لەگەڵت مامەڵەم کرد کاتێک تۆ گەنجیت
باوکم هەڵە بوو ئەوەی کردووەتەوە.
گوێ بیسه ، گۆردۆن ئه گه ر جولس بیەوێت سه ردانی تۆ بکات
ئەوە بە دەستی ئەوەوەیە، بەڵام من لێرە ئاساییم.
هەروا بێت، کوڕم.
بەڵام بێزاربوون بۆ ئەوانەی لە دەوروبەرتدا تەنها پێشبینییەکە کە خۆی جێبەجێ دەکات.
بەڵێ، "زۆر سوپاس".
باشه ، باشه
با هەناسە وەربگرین.
[هاوڵات]
ئۆم ڤاجراپانی هوم
چاوەکانت داخستە...
و ڕووناکییەکە لە مێشکتدا بپارێزە.
[هاوڵات]
ئۆم ڤاجراپانی...
- نا، ناتوانم.
هەموو شتێک باشە، خۆشەویست.
ئەگەر بیرەوەرییە نەرێنییەکان هاتن...
با بیانهێڵن، تا بتوانن رابەرن.
با شەیتانەکانمان دەربکەین.
هەستت بە باشتر دەکات
بەڵێن دەدەم، با هەوڵ بدەین.
تەنها ئەگەر دەتەوێت.
با ئەم وزەیەیەی هەست دەکەین بگۆڕین بۆ نوێ.
[هاوڵات]
ئوم ڤاجراڤانی هوم...
[هاوڕێژن و هەناسەدان]
دەربکە
[هاوڵات]
ببورە
-ئەوە باشە.
[خەفە]
شەرمەزارم
(ژنا فۆرد) تۆی خۆش دەگرێت
هەموومان تۆی لێدەبورین
خۆت ببوورە
بە کوڕەکەت بڵێ...
ئێستا دەتوانێت بڕوات.
با ڕابگەیەنێت.
هەوڵبدە، هەوڵبدە تەنها یەک جار بڵێیت.
بڕۆ...
ئازیزەکەم
- باشە.
ئوم ڤاجراڤانی هوم...
ئازادبکە...
بە هەناسەدانەکەت.
[ گۆرانی]
- باشە.
-ئەوە باشە.
دارەگوڵەکە پەڵە هەیە.
[پڕین]
[گریس]
-نەخێر، مەترسە، ئاساییە.
هێور ببە
ئەو، ئێ...
ئێستا بڕۆیتەوە
بەڵێن دەدەم.
گوردن لە دەرەوە چاوەڕێی دەکات.
گوڵێکی بەهار لە ڕێگایە.
تە-را، ئازیز
جولز؟
هاری؟
تۆ باشە؟
چی لە ئێرەدا ڕوویداوە؟
- گوردن بوو؟ چی کردووە؟
ئەو کێ بوو لەگەڵیدا؟
خانم فۆرد
خانم فۆرد؟
ئەو جۆرە نمایشێک ئەنجامدا.
هات...
هاتووە بۆ ئەوەی یارمەتی ئازادکردنی ئۆوێن بدات.
- چی؟
باشه ، باشه
بڕۆ، بڕۆ بۆ سەرت لە گڵۆکە!
بڕۆ، وازمان لێبهێنە!
مه كه ، مه كه
[هەژا]
تۆ لە سەرەتاوە یاری دەکەیت؟
با، من ماوەی 20 ساڵە ئەندامێکی یانەیەک نیم.
بێگومان، بەڵام هەر...
ویڵۆبی.
بەڵێ، من هاتووم بۆ کۆکردنەوەی هەندێک شت.
- چۆنە؟
باشه ستێڤن پێموت ده ستت پیست ده بێت
ئەمەش هاندەریە.
ئایا ئەنجومەنی كارگێڕیش تاوتوێی ڕۆژی گەڕانەوەیم كردووە؟
ئێمە لە هاوینەکەدا هەڵسەنگاندن دەکەین.
هەستمان کرد کە پێویستت بە ساڵێکی پشووی تەواو هەیە.
تۆ شایەنی پشووت بۆ خۆت...
و هاوسەرەکەت.
- خۆشحاڵم بە بینینیت.
ئێستا هاوڕێکانت؟
نەخێر، ئێمە تەنها...
چی ڕوو دەدات؟
شتێکم ویستت وەربگریت
باشه ، باشه
...ئیم...
ئەوە...
خرگوشێک یان خرگوشێک.
هەندێک...
کۆشکێک دەست پێدەکات هێرش بکات...
هەر لێرە، بەڵام...
مەبەستم ئەوەیە، من دەبێ بە دوای چی بگەڕێم؟
ببورە لەم بارەیەوە
-ئەوە باشە.
[دەرگای داخراوە]
[هەژا]
ئایا پێموت تۆمی هەموو پۆمێرۆڵەکەم خواردووە؟
تەنانەت هیچیان نەگوت.
پشتم کرد و ئەو هەمووی بوو.
ئایا ئەم ڕەنگەیە کاردەکات؟
ئەمە قەڵەمێکە، سەیری بکە، دوو بەرگیان خستوومەوە و هێشتا تێدەگەم خاڵەکان.
یەک قەوارەی دیاری لەدایکبوونم خواردووە.
پیاوێکی گەمژانە
گەمژانە، گەمژانە
[هەژا]
پیاوێکی گەمژانە
[موسکی سەربازی]
[کڕین]
هەری کاری کرد.
ریچارد، با بڕۆ.
تکایە، ببورە.
تکایە لەگەڵم بگەڕێیتەوە.
هەوا دەریایی لەوانەیە سوودمان لێ وەربگرێت.
بەڵێ، لەوانەیە.
من خەریکە هەست بە کەمی دەریای دەکەم.
پێم وایە ئەوە ئەستێرەی زەردەیە.
جولز، تۆ چی دەزانی؟
با بچین
کەمێک کات لە دەرەوە لەوانەیە یارمەتیت بدات.
بڕۆ ئەوسا
ریچارد...
ئەتوانین قسە بکەین؟
- نەخێر!
ئەزانم ڕۆیشتویت
تەنها بۆ سەفەر، چی بەسەر دێت؟
هیچ شتێک
- با بچمە ژوورەوە - تکایە - نەخێر، چاوەڕێ بکە
- چی لە ئێرە ڕوودەدات؟
تکایە
پێویستیان بە یارمەتی من بوو.
چی لە گەڵیدا نەبوو؟
نازانم،
ئێستا ئاساییە
بەڵێ، پێتوایە؟
بەڵێ،
دەبێت ئازاد بکەین.
ئه وه لێره ده ژێت، ده بێت له ده ره وه بێت.
- بوونەوەرە دەمارخوێنەکانن.
بەڵام زۆر جوانە.
بەڵێ، ئەو کاتە.
ئاگاداری خۆت، تکایە.
بۆ چییە؟
ئەمەیە دەبێت بمێنێتەوە.
- کێ بگرە؟
جولز؟
ئایا ئەتوانیت بۆ ماوەیەک کۆری دووربخەیتەوە؟
...ئیم...
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تەنها بابەتەکانی ماڵە.
پێویستمان بە شتێک هەیە بۆ ئەوەی ئەم بازە بکرێتەوە.
با بچین، ئەوسا
-ئەوە باشە.
با بچێ، ئازیز
ئەمە چیە؟
با بچین
ریچارد، وەرە، وەرە.
[کوردی]
- کتیبەکە بکەرەوە.
ببورە
ئەی عیسای گەورە!
ریچارد، تۆ پەرستەکە لەبیر بکە.
- ببورە ببورە، ببورە، ئازیزم.
[کوردی]
باشه ، ده رگای بكه
باشه ، باشه
چی لە ناوەوە ڕوودەدات؟
چییه ؟
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
جولز...
- چییان هەیە؟
ریچارد تەنها چاودێریی کردووە.
- باشە.
لێرە
- بەسە، بەسە.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
لێرە؟
بەڵێ، بەڵێ.
با بڕۆ هاوڕێ، هێوربکە
بڕۆ، ئەوە باشە.
بڕۆ ئێستا
بڕۆ
نەخێر، نەخێر، شۆ.
بڕۆ شو
بڕۆ
هی، شو، بڕۆ
ئەوە بوو
[موسکی توند دەدا]
[موسکی خەمگین]
چی ڕوو دەدات؟
ریچارد؟
دەزانی، کاتێک من تەمەنم لە ئۆین بوو...
مامانم
باوکم تا پانتۆنەکانم پێشم دەکرد...
و، ئێ، چەمکێک لە دەمم ببەخشە...
لە مەیداندا دەربکەم...
بۆ چەند کاتژمێرێک، ساردبوون.
من نەمزانی ئەو کاری وا دەکات.
پەنجەکانم شین بوون.
دەیویست نەمێنێت.
بۆ نامێنێت؟
بۆچی؟
[هۆنێ]
بیرۆکەیەکی خراپەی ئەو.
ئەو پیاوە بێزار بوو.
ببورە
من نەمزانی
بۆچی نەیوت؟
نەمویست کە لە رێگاکەمدا بێت یان نا...
کاتێک باسی گواستنەوەی ئێرە کرد، بیرم کرد...
دەزانی...
لەبیر بکە
دەمویست...
کوڕم ئەو ژیانەی خۆزگە لێرە بووم
ئیتر نازانم چی بەسەر دێت
مەبەستت چییە؟
-ئەمە باشە.
شاش، ئەوە باشە.
[خەفە]
[هاوڵاتی هه ڵوێست]
چیتر شانم ئازاری نییە.
[پێدان]
تەنها کۆری دەبەم دەرەوە.
لە بەرامبەر قوربانیی تریکیترا...
ئەمە جۆرێکە لە فۆلکلۆری ناوخۆیی.
- ئەمە دەڵێت شوێنکەوتووانی کۆبوونەوە لە "هاوەرگەی برسی"
سێیان گیانیان لەدەستدا
منداڵێک، ژنێک و پیاوێک.
ئەوان قوربانییان دراوە بۆ ئەوەی دارەگوڵەکە گەشەی بکات.
هه ر هه مان شێوه یه ك له گه ڵ جاره نگی خاتوو فۆرد
باوکی ڕیچاردیش باسی ئەوە دەكرد.
خواکان دادپەروەرن، خواکان دادپەروەرن،
لە ئازادکردنی جاکەوە و لە ژێر چاودێری ئێمەدا.
نرخەکە کە ئێمە دەیەکەین یەک، دوو، سێ،
بۆ ئەوەی شادی لە دارە سوتانەکە بێت.
ئەم بابەتە هێمنییەم
هێشتا لە قەڵا پوچەڵە.
ئەوە چڕی خاکە.
نەخێر، نەخێر، بە ئەنقەست بووە.
گوندەکان بڕیانەوە
بۆ باس دەكەن؟
ئەگەر نووسینی باوکم شتێکی باش بێت...
ئەوان دەستکەوتێکی کورتیان بۆ...
"ژنی سروشتی".
دەروازەی ئەو ئایینە بۆ جیهانی ڕۆحەکان.
ئەمە بیرۆکەیەکی دڕندەیە بۆ ئینگلتەرا لە سەدەی ١٧.
ببورە لە سەردانەکەم بۆ کار
تەنها، عەمم، کنجکاوییەکی نەخۆشی بەسەرمدا برد.
نەخێر، خەم مەخۆ.
با ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
بەشێکی تەواو هەیە دەربارەی نیل کە هەوڵ دەدات هەمان ڕۆح ئازاد بکات.
ئەو هەموو ئەو شتانەی کە بە ریچارد کردووەتەوە تۆمار دەکات.
ئەمە سەیرە جولز
ئەم جاکە جامیش کێیە؟
مەبەستم ئەوەیە، هەرگیز بیستوویەتی؟
- نەخێر
من، من بە تەواوی تێناگەم.
چۆن ئەو کەرەستە هێندە پارێزراوە؟
تۆ جاکپۆتی بەدەست هێنا، ریچارد، با وەرە، پێویستە زانکۆ دارایی بۆ دابین بکات.
کێیە؟
- نەخێر!
- چاوەڕێی بکە.
ریچارد
چی ڕوویدا؟
بۆ ئەو هاتە سەر، هێرشی کردە سەر کۆری.
چی کرد؟
ئەو باشە، چونکە من ڕێگریم کرد.
عیسای من، پێویستت بە خێوەیە.
با بچینە ژوورەوە، تۆ چاکیت.
ئەی عیسای مەسیح
[خەفە]
ئەوە ئەو شتەی بوو
سڵاو جولز
- مەهێڵن
دەستەکەی هەر ھاری بوو.
-ئەوە باشە.
جولیەت!
شـە.
-ئەوە باشە.
جولز
ببینە چی کردووە
دەستم لێدراوە.
بۆ ئه وه ی ئه نجام بدات؟
(هاری) ریچارد
دیارە پێویستی بە هیچ نییە.
-ئەی هەموو شتێک باشە؟
دیاره هه وڵێكه بۆ ئه وه ی به ڵگه ی شاراوه بكه وێته وه
چەند هەڵواسراوێک لانیکەم پێنج یان شەش، هەتا خوارەوە.
مەبەستم، من هەرگیز شتی لەو شێوەیە نەبینیوە.
دۆخەکەى کە تێدایە، تەنها سەرسوڕمانى دەکات.
خۆشییەکی شیرین و سەرسوڕهێنەر.
چییه ، ئازیزم؟
من بۆ ئەو لێرەم!
- نەخێر!
- نەخێر
[هاوڵاتی هه ڵوێست]
ببین...
تەنانەت لەژێر ئەم شوێنە...
خاکەکە...
ئەو شێوازەی کە هەیە، ئەو شێوازەی کە مامییەتی دارە ئاکەکە...
و هەموو بەردیەکە بپارێزێت، ئەوە...
وەک ئەوەی کە ئێستا دێژراوە.
بۆ خواى گەورە.
تۆ زۆر بەختەوەر نیت، ئازیز.
بەڵێ، تێبینیم کرد.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانیت بگەڕێتەوە و مۆبایلەکەم بەکاربهێنیت.
-نه ، سوپاس گوردن، ده بێ بچم.
چ ڕوویدا بە چەکەکە؟
کەوتمە خوارەوە...
ئەوە هەموو شتێکە.
دەترێی بگەڕێی ماڵەوە؟
هی، ببینە
ئێمەش وەک تۆ سەرسوڕمان.
باوکی ڕیچارد بوو کە هەوڵی بانگکردنی "داندلیۆن" دا.
بەڵێ،
تەنانەت هەوڵیدا کوڕەکەی خۆی وەک یەکەمین فیداکار پێشکەش بکات.
بەڵام جاک گرنگی پێ نەداوە، بەجۆرێک کار ناکات.
ریچارد، تۆ باشە؟
باشە هاوڕێ؟
باشه ، هه وڵ بده هه ناسه وه ، باشه
جاک هەڵبژێرێت
تەنها کوڕێک کە باوکی زۆر خۆش دەوێت دەیکات.
ریچارد نەبوو، بەڵام ئۆوین بوو.
ئەمە چۆنە
ئێستا ڕیچارد دەروازەی دەرکردووە، فیداکردنەکە دەکرێت.
پێویستە بچم
بەرەو کوێ دەڕۆی ئازیز؟
ببینه ، ده بێ دڵخۆش بیت که جاک خوشکه که ت هه ڵبژاردووه
هاتووە بۆ ئەوەی هەلێکی تر بدات.
[گڕ]
من لێرەم
جولز؟
هی، جولز!
یارمەتی دەدەم، باشه
جولز!
بۆچی ڕەتمان دەکاتەوە؟
ئێمەش
کەس ناتوانێت.
باوکت نەیتوانی.
کاتێک ئۆین تووشی هێرشی ئه ستما بوو...
من سارد نەبووم.
من ساتێک ڕوون بوومەوە کە بەبێ ئەو باشترین.
ئەمەش بەهۆی جاکەوە بوو.
ئەو دەزانێت
- نەخێر
جاک دەزانێت.
ئێمە چاودێری دەکەین.
با بیخات...
دڵخۆشی بەسەر خەمدا ببارە.
لێرە بمێنەوە، باشە، فریشت.
جولز؟
نەخێر، هەری، مەهێڵن.
وەرە ژوورەوە
- مەهێڵن
با بچین
با دەستوێشێک بۆ بدەین.
ئەو تۆی دەوێت.
وەرە
خۆشم دەوێیت
با بچین
وەرە وەرە
ببورە، هەری.
با بچین
بۆ ناو قوڕگی سروشت،
ئەم نیشانانە پەسەند بکە
هاری، ئەتوانی بێنە ژوورەوە.
وەرە
دەیەوێت لەگەڵت یاری بکات.
بڕۆ
♪ باران دەبارێت، بەفر دەبارێت، بەفر دەبارێت ♪
من لە هەموو جلەکانمەوە رێژم
♪بۆیە خۆشەویستیم بە منەوە ♪
♪ بۆ ئەوەی تۆ بخەیتە ژوورەوە ئەوە ناتوانێ بێت ♪
♪هیچ کەس لەم ماڵەدا نییە جگە لە من ♪
بۆیە جرات ناکەم رێگەی بدەمیتەوە
♪ باوکم و دایکم، خەویان زۆر زۆرن ♪
براکەم لە سەرەوەیە لەگەڵ مەڕەکانە
بۆیە ناتوانم رێگەی بدەمیتەوە
ئێمەش بە گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گ
* توفان تاریک بوو *
بارانەکە هەڵدزووە
ئەو جارێکی تر پێی بانگی کرد
و ھەواش هەڵدابوو